目覚めたか　スレイン・トロイヤード
你醒了吗 斯雷因·特洛耶特
ここは…
这里是…
私の城だ
我的扬陆城
もう安全だ　ゆっくり休め
你已脱离险境 静心休养吧
私は一体…
我到底是…
確か　クルーテオ伯爵に尋問を
我记得 我正被库尔迪奥伯爵审讯
案ずる事は無い　彼奴は私が始末した
无须担忧 那人已被我处决
伯爵が…　亡くなられたのですか
伯爵他… 去世了吗
我は　そなたの父君に恩義がある
你的父亲有恩于我
故に　それに報いる義務がある
因此 我有义务报答此恩
恩義？
有恩？
15年前　開戦の折　我は尖兵として地球へ降下した
十五年前 开战之际 我作为先锋降落于地球
そこで　ヘブンズフォールに見舞われ　瀕死の重症を負った
就在那时卷入Heaven's Fall之中 身负危及性命之重伤
月は割れ　地殻変動が起き　救助の当ても無い天変地異の最中で
月球崩裂 地壳翻动 就在这天崩地动 求助无援的情形下
我はそなたの父君　トロイヤード博士に拾われ　命を救われたのだ
我被你的父亲 特洛耶特博士所救 得以保全性命
父さんが…
父亲他…
そなたの姫殿下に対する忠誠心　篤と見届けた
我的双眼已清楚地见证了你对公主殿下的忠诚之心
暗殺者に悟られぬよう　姫殿下の無事を隠し通した忠義は
誓死不泄露公主殿下平安的消息 以防暗杀者察觉
賞賛に値する
你的这份忠义值得赞赏
どうして　姫のご無事を
为什么 你会知道公主仍然在世？
クルーテオ伯爵は反逆者では無い
库尔迪奥伯爵并非反叛之徒
むしろ姫殿下に忠誠を誓う真の騎士
他反而是效忠于公主殿下的真正的骑士
そして我こそが　アセイラム姫殿下暗殺を企てた反逆者である
而本人 才是策划暗杀艾瑟依拉姆公主殿下的反叛者
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう青い星の光
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今のすべて奏でている
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
よく周囲を見て　ほら　サーモグラフィーも
仔细观察周围 还有热源分布图
警戒を怠らない
不要松懈
はい
是
二時の方向に機影三
二点方向发现三架机体
IFF応答無し　敵と判断
敌我识别系统无反应 判断为敌军
間もなく有効射程
即将进入有效射程范围
交戦に入ります
开始交战
韻子の奴　結構やるな
韵子有两下子嘛
彼女はなかなか良い勘してるわ
她操纵得还挺不错
カーム君も練習する
加姆你也要练习吗
俺　整備員に回されたんですよ
我可是被调去当整备员了啊
今の所はね
目前是这样
それ　空きが出るって事ですか
意思是说早晚会缺驾驶员吗
戦争だからね
因为现在是战时啊
私にもやらせて
也让我练习吧
お　狙撃少女
啊 狙击少女
でもあなた　教練は受けて無いんじゃ…
可是 你不是没接受过培训吗
ゲームで覚えた
我在游戏里学会的
あ　それって「シムカット10」？
啊 你是说「模拟骑兵10」吗
あれ良く出来てるよな
那游戏做得还真不错啊
俺実習はいまいちだったけど　あれは上手いんだぜ
虽说我实机训练不怎么样 那个游戏却玩得很不错哦
でも　よくそれで実機の操縦出来るようになったな
不过 你居然靠玩游戏 就学会驾驶实机了啊
火星人か
火星人吗
俺ら地球人と変わんねえよな　言われなきゃ分かんねえよ
和我们地球人没什么区别啊 要是不说还真是分辨不出来
伊奈帆の奴もひっでえよな
伊奈帆那家伙也太过分了
姫の正体知ってたのに　黙ってやがったんだぜ
明知道她是公主还瞒着我们
ま　なお君も大人になったって事かな
这说明奈君也长大了啊
せめて姉には　話して欲しかったな　好きな子出来たんなら
至少这种事要和姐姐我说啊 既然都遇到喜欢的女孩子了
それ　どういう事ですか
这是什么意思？
今の御時世　火星人なんて反対されるものね
眼下这个时局 对方是火星人的话 肯定要被反对的呢
でも相手がお姫様なら　結婚したらなお君逆玉だよね
不过 如果是公主的话 奈君在结婚后就成上门女婿了啊
そうなんですか　そういう事なんですか
是吗 是这么回事吗
そんな気無さそうだけどな
我看他没这个意思啊
笑顔一つ見せないし　いつもと同じ愛想無い顔してるけど
笑也不笑一个 还是一副冷冰冰的样子 就和平常一样
全然違うわよ
和平常完全不同哦
そうですか
是吗
家族なんだから分かるわよ
我们是一家人 所以我能懂
嬉しい顔　落ち込んでいる顔　嘘付いてる顔
他高兴的表情 失落的表情 说谎的表情
あれは相当入れ込んでる顔ね
他现在可是一副兴致勃勃的表情呢
そうかな
是吗
大体　あの朴念仁が女の子の話をまともに聞いてる事自体　おかしいでしょう
说回来 那个木头人肯认真听女生说话 就已经够奇怪了吧
それは確かに
那倒是
あれが　あの子の最大の愛情表現なのよ
那就是这孩子表现爱慕之情最明确的举动
界塚准尉
界冢准尉
休憩いいですか
我能休息一会吗
どうぞ
去吧
俺も
我也去
シミュレーターいい
可以进行模拟练习吗
ええ　もちろん
当然可以
あなたは行かなくていいの？
你不去大家那里吗
本当に分かるの？
真的能看出来吗
嘘を付いてる顔
说谎的表情
まあね　あなたもその顔　嘘を付いてるわけだ
算是吧 你现在 也是一副在说谎的表情
火星人でしょ
是火星人吧
しかもプリンセスでしょ
而且还是公主吧
そういうハードル　男の子は燃えやすいのよね
这种超高的难度 最容易激起男生的斗志了
でも　あなたにもチャンスあるから　諦めずに頑張りなさい
不过 你也是有机会的 不要气馁 好好加油吧
姉としては　弟がモテるのは気分が良いし
看见弟弟这么受欢迎 我身为姐姐心情真畅快
本隊と通信が途絶えるまでに確認された　26箇所の揚陸城落着地点です
这是和主力部队间的通讯中断之前 所确认到的26处扬陆城降落点
しかし火星騎士は　37家門
可是火星骑士有37个家族
他にも揚陸城が落着している可能性があります
因此 可能还有其他扬陆城降落到了地球
傾向から見て　都市部には侵略の手が伸びている可能性があります
从趋势看来 侵略范围有可能向城市区域扩张
よって　人口密度の低い地域をルートに選び　レーダーを避け
因此 选择人口密度较低的区域作为航线 避开雷达监控
低空飛行する事で　敵と遭遇する可能性を下げられます
通过低空航行 能降低与敌军相遇的可能性
不見咲君
不见咲君
はい
是
君がモテない理由を教えましょうか
想让我说出你不受欢迎的原因吗
はぁ
什么…
可能性　可能性　可能性
可能性 可能性 可能性
そうやって　安全策ばかり立てている様では
总是像这样事事只考虑安全之策
良い相手とは巡り会えませんよ
是很难遇见好对象的
まずは縁を繋げる事が大事かと
我认为首先要遇到一段好缘分
いいでしょう
好吧
質には目を瞑っても　着実にゴールしたいという君の作戦に乗りましょう
那就用你那个即使不考虑效率 也要切实到达终点的方案吧
ご不満ですか
你不满意这个方案吗
いいえ　実に手堅い作戦だと思いますよ
不 这的确是个稳扎稳打的作战方案
ご不満ですか
不太满意吗
目標撃破
成功击毁目标
はい　状況終了
好 模拟结束
ライエちゃんだっけ　なかなかやるわね
是叫莱恩吗 做得相当不错啊
ゲーマー侮り難し
不愧是游戏高手
難易度上げて
提高难度
今日はこのくらいにしとこっか
今天就练到这里吧
いいから　続けて
我没关系 请继续
それじゃあ最近戦った相手を入れてみますか
那就加入最近战斗过的敌人练练吧
やってみて
试试吧
状況開始
模拟开始
熱源体発見
发现热源体
十時の方向　間もなく有効射程
在十点方向 即将进入有效射程范围
ライエちゃん　駄目よ　銃身がオーバーヒート
莱恩 不能这样 枪身过热了
状況終了
模拟结束
ごめん　いきなりハードだったか
抱歉 一下子调太难了吗
焦った
手忙脚乱了吗
界塚准尉
界冢准尉
耶賀頼先生
耶贺赖医生
アーマチュアの調子はどうですか
支架的状态怎么样？
腕相撲やります
要和我比比腕力吗
遠慮します
还是算了吧
それより　後でそのシミュレータープログラムを借りられますか
我是想问 待会可以把模拟程序借给我吗
耶賀頼先生も戦うんですか
耶贺赖医生你也要出战吗
いやいや　そうじゃなくて
不不 怎么会
ちょっと治療にね
我是想把它用作治疗
全く　あの艦長がお前の妹だったとはな　ヒュームレイ
真是的 想不到那个舰长是你的妹妹啊 休默瑞
どうりで気が強いはずだ
难怪这么要强
ライエさん　ご一緒してもよろしいですか
莱恩 能和你坐一起吗
好きにすれば
随你便
地球の食事はとても美味しいですね
地球的菜肴特别美味呢
ヴァースには無い珍しい物ばかり
净是在瓦瑟吃不到的稀有食物
それも光学迷彩？
你那也是光学迷彩？
こちらは　伊奈帆さんのお友達のニーナさんが貸して下さいました
这是伊奈帆的朋友 尼娜借给我的
ドレス姿で狭い艦内は歩きにくいだろうと
她担心在这个狭小的舰内 我穿着裙装不便行走
良い人ですね
她真是个好人啊
お姫様　あげる
公主殿下 送给你
まあ　素敵
啊 真漂亮
地球の鳥の紙細工ですね
这是地球鸟儿的纸饰品呢
ありがとう　大切にします
谢谢 我会好好珍惜的
なかなか良い心掛けですよ　平民
这份心意相当不错哦 平民们
ヴァースと地球　和平の暁には皇帝陛下に進言して…
当瓦瑟和地球迎来和平之时 我会跟皇帝陛下美言…
どうして
为什么？
どうして正体を明かしたの　火星人は敵だと思われてるのに
为什么要暴露真实身份 明知大家都把火星人当作敌人
どうして平気で居られるの　火星人に裏切られたのに
为什么你还能保持冷静 明明被火星人背叛了
変よあなた
你真奇怪
無礼者　姫様に向かって何という事を
无礼之徒 竟敢对公主殿下出言不逊
仲間だと思ってたのに
我还以为你是我的同伴
ちょっと待ちなさい
你给我站住
これだから地球人は
就是因为这样 才受不了地球人
気分はどうですか
感觉怎么样？
別に　平気だ
没什么特别的感觉
鞠戸大尉の話に基いて再現してあります
我根据鞠户大尉你的描述 重现了当时的情景
大体合っているはずですが　違う所があれば言ってください
大概情况应该相同 要是有差别就请跟我说吧
本当に効果があるのか
这真的有效吗
PTSD　心的外傷後ストレス障害の治療方法の一つに
PTSD 创伤后心理压力紧张综合症的治疗方法之一
原因となった事件を再現して何度も追体験するというのがあるんです
就是将造成创伤时的情景重现出来 并不断重新体验
何度も怖い体験をすればそのうち慣れるってか
就是说 只要不断体验恐惧的情景 迟早会适应对吗
さあ　どうでしょうね　始めますよ
我也不知道呢 要开始了哦
はいはい
好 好
それではスタートします
那么 启动
おいおい　今時ゲームでももっとマシだぞ
喂喂 现在的游戏都比这个要真实啊
そうですか　ゲームとかやらないんで
是吗 我不玩游戏的
ああ　この道右と左が逆だ
哎 这段路左右反了
次で直しときます
之后我会改的
おい　下に居るのは何だ
我说 下面那是什么？
戦友のヒュームレイさんです
是你的战友 休默瑞
勘弁しろよ　俺が苦しんでるのはこんなカクカク野郎じゃねえぞ
饶了我吧 让我痛苦不堪的可不是这种棱角分明的家伙啊
いいから　静かに見ていてください
你就别抱怨了 静静地看吧
ったく何だよ　からかってるのか
什么啊 你是在捉弄我吗
何だ　あいつは…
怎么了 那是…
鞠戸
鞠户
何だあれは　あんなのが居るなんて聞いて無いぞ
那是什么 我可没听说还有那种家伙
恐れるな　数はこっちが上だ
别慌 我方在数量上占优
小隊長より各車へ　各個に攻撃
小队长通知各车辆 各自进行攻击
何だ
怎么了？
鞠戸
鞠户
あいつがやってるのか
是那家伙干的吗
飛んだ？
飞起来了？
砲弾が…
炮弹被…
鞠戸
鞠户
反重力…　いや
反重力… 不
こいつはもう駄目だ
这辆坦克已经不行了
脱出するぞ　ヒュームレイ
准备逃离 休默瑞
駄目だ
不行
足が抜けない
我的脚拔不出来
火が…
起火了…
ヒュームレイ
休默瑞
鞠戸　出してくれ　鞠戸
鞠户 快救我出来 鞠户
鞠戸　鞠戸早く　鞠戸！
鞠户 鞠户赶紧 鞠户！
鞠戸…　撃ってくれ
鞠户… 一枪杀了我
頼む　鞠戸
拜托了 鞠户
早く　早く
快 快
撃て　鞠戸！
开枪 鞠户！
大尉　鞠戸大尉
大尉 鞠户大尉
大丈夫ですか　大尉
你没事吧 大尉
今のは全て過去の事です
刚才的情景都是过去发生的事情
もう安全です　ここは種子島じゃありません
现在已经安全了 这里不是种子岛
安全なもんか
哪里安全了
ここも戦場だ
这里也是战场
今日は終わりにしましょう
今天就到这里吧
ざまあねえな　こんなカクカク野郎が怖いとは
真逊啊 我竟然会被这种棱角分明的家伙吓成这样
違いますよ　あなたが怖いのはそれではありません
不对 你所害怕的不是那个
友人を殺した　という事実です
而是你杀害朋友这一事实
変　変
奇怪 奇怪
変…
奇怪…
変よ　こんなの
这也太奇怪了
どうして　正体を明かしたの
为什么 要暴露真实身份
どうして　平気で居られるの
为什么 你还能保持冷静
どうして　どうして　どうして
为什么 为什么 为什么
どうして　あの人は…
为什么 那个人…
どうして　私は…
为什么 我…
どうした　食わぬのか
怎么了 不吃吗
心配するな　毒など入っておらぬ
不必担心 里面没有下毒
殺すつもりなら　とっくに殺している
若是我有意杀你 你早就身首异处了
伯爵
何だ
什么事？
何故そこまでして　地球と戦われるのですか
您为什么不惜这么做 也要与地球开战呢
領主として領地を広げるために戦うのは　領民に対する勤めだ
身为领主 为扩张领地而战是对其领内民众应负的责任
それだけの為に…
就为了这个…
それだけの大義である
这就是值得我如此行动的大义
これは　空を飛ぶ生き物だそうだな
听说这是在天空飞翔的生物啊
はい…　いえ　これは飛ばない種類の鳥です
是… 不是 这是不能飞的鸟类
クロレラとオキアミを糧に生きるヴァースの民には　想像も付かぬ贅沢
这对以球藻和磷虾为食粮的瓦瑟民众来说 是无法想象的奢侈食物
それを事も無げに支援物資として施していた地球人には
地球人竟若无其事地将其作为援助物资来到处施舍
怒りすら覚える
我实在气愤不已
これは　贅沢品ではありません
这并不是奢侈品
宇宙輸送と保存に徹した加工食品です
而是为宇宙运输及存放而特别加工过的食物
水と空気に恵まれ　無数の生命が犇めく地球にのみ許された文化だ
这是拥有丰富的水与空气 生物繁多的地球所特有的文化
祖国ヴァースは　アルドノアによって科学文明だけは発達したものの
而我的祖国瓦瑟虽凭借Aldnoah 有着先进的科学文明
文化は何も育っておらぬ
却没有培养出一丝文化底蕴
この豊かな資源に恵まれた星を手にせぬ理由は無い
想把这资源丰富的星球收归己有 这是人之常情
でも…　だからと言って　アセイラム姫を利用しなくても…
可是… 虽说如此 这也并不需要利用艾瑟依拉姆公主…
もう遅い　戦の幕は切って落とされた
现在已为时过晚 战争已拉开序幕
姫殿下には人身御供となっていただく
如今只能委屈公主殿下成为祭品了
姫に罪はありません
公主她并没有过错
姫殿下は王族　その生まれ自体が罪
公主殿下身为皇族 她的出身本身就是罪孽
15年前　王族は騎士を焚き付け　地球へ進軍させた
十五年前 皇族煽动骑士们去攻打地球
その責は　自らの血を以って償って貰う
此罪此责 须他们血债血还
姫を殺さないでください
请放过公主
アルドノアを中心とした封建制度の中で虐げられた民
在以Aldnoah为核心的封建制度下苟且偷生的民众
その貧しく卑しい国が　長き歴史ある星を蔑む　何と愚かしい事か
这个贫穷贪婪的国家反而蔑视那颗历史悠久的星球 这是何等荒唐之事
地球を羨み　地球を妬み　地球を憎む事で民衆を治めていたヴァースが
利用民众对地球的羡慕 对地球的嫉妒 对地球的憎恶进行统治的瓦瑟
地球を侵略する事でしかその大義を保てぬほど病むのも道理
也难怪会腐朽到只能通过侵略地球来保全自身的大义
それは　そなたの傷が良く知っておるだろう
关于这一点 你身上的伤最能说明一切了
王族が戦を選んだのだ　ヴァースを治めるために
是皇族选择了战争 为了统治瓦瑟
そして　その戦によってヘブンズフォールが起き
随后 战争引发了Heaven's Fall
我が婚約者オルレインは命を落とした
我的未婚妻 奥尔莱茵也因此丧命
この戦は我が復讐
此战是我的复仇
この戦は我が天命
此战是我的宿命
逆らうなら容赦はせぬ
若不顺从我意 我绝不手软
たとえ恩人の息子であろうと
即使你是我恩人的儿子
もっと敵視されるのではと心配しましたが　杞憂でした
我还担心大家会更加敌视我们呢 看来是我多虑了
はい　地球の方々が親切で助かりました
是呢 幸亏地球的各位都亲切友善
姫様は敵ではなく　むしろ被害者だと理解したのでしょう
估计是理解到公主殿下并不是敌人 反而是一名受害者吧
元を正せば同じ人類
追根溯源 大家同为人类
生まれた場所は違えど　分かり合える物ですね
即便出生之地不同 还是能相互理解的呢
中には無礼な変わり者も居ましたが
虽然其中也有无礼反常之徒
申し訳ありません　新しいお召し物が…　すぐ取って参ります
十分抱歉 我竟然忘了拿公主的换洗衣物… 我立刻去取
あら　早かったですね　エデルリッゾ
咦 这么快就回来了吗 埃德莉兹
セラムさんに付いてなくていいの
你不用跟着瑟拉姆吗
セラムさんではありません　アセイラム姫殿下です
不是瑟拉姆 是艾瑟依拉姆公主殿下
アルドノア　ドライブ　出力低下
Aldnoah驱动 输出功率下降
補助動力に切り替えろ
切换至辅助动力
高度　維持出来ません
无法维持航行高度
降下率　更に上昇中
下降率持续上升
30秒後に落着します
30秒后着陆
全艦　衝撃に備えろ
全员准备应对冲击
“追忆装置”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:つっちー   翻译:mam&低音子   校对:小可&zwx   时间轴:框子   压制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至终 变幻无常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
当我垂头望地 不再遮挡艳阳之时
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
话语中充斥着格格不入的谎言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切难以顺遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀与荣誉
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反复计时 迎来明日零时的信号
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可视
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥几字 便舍弃生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那无名的空间 追求答案亦是徒劳
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放弃消融于风中的生命之雨
駆け出しのナミダ
泪水夺眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 终结都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重归于零 赤裸双足 立身于原点